Endlich gefunden!
Genau.
Los!
Halt!
Wie kommt es, dass hier noch jemand ist?
Hast du das nicht gesehen?
Habt ihr das vorhin nicht gesehen?
Leg die Grundstücksurkunde hin!
Dann lasse ich euch gehen.
Das werde ich nicht tun.
Ich gehe einfach so raus.
Versuch doch mal, mich aufzuhalten!
Ihr verdammten Kerle!
Legt das sofort hin!
Ihr Nachbarn
seid wirklich einer interessanter als der andere.
Seid ihr denn alle verrückt geworden?
Wenn ihr gehen wollt,
fragt erst mal den Besen in meiner Hand,
ob er einverstanden ist!
Komm her!
Komm schon her!
Du alter Mann!
Wenn du rennst, jage ich dich - ich jage dich!
Warte mal!
Ich zeig dir, was Rennen ist!
Ich zeig dir's!
Alles in Ordnung?
Nein, ist es nicht!
Du wagst es, mich zu schlagen?
Genau dich schlage ich!
Ich - ich zeig dir's!
Ich zeig dir's!
Fäuste und Füße kennen keine Gnade.
Such dir schnell einen Platz zum Verstecken!
Stinkender alter Mann!
Ich zeig dir's!
Changyu!
Changyu, Changyu, schnell!
Frau Zhuang,
pass bitte auf Ningniang auf!
Gut.
Verschwinde!
Fräulein Fan,
hör mir zu!
Ich möchte sehen, wer es wagt!
Schnell, schnell, schnell!
Changyu!
Hör doch auf zu schlagen!
Der alte Zhao hat ihn schon halb totgeschlagen.
Wenn du noch mal zuschlägst,
stirbt er!
Ihr lernt es wohl nie, oder?
Fräulein Fan,
verehrte Frau Fan,
missversteh das doch nicht!
Wir sind diesmal gekommen,
weil wir gehört haben, dass du heiraten wirst.
Wir sind gekommen, um zu gratulieren!
Genau, genau!
Wir sind zum Gratulieren gekommen!
Wir sind nicht wegen der Grundstücksurkunde hier!
Gratulieren mit Waffen?
Mein Mann ist bereits verletzt,
und wurde auch noch von euch verprügelt!
Nein, nein, nein!
Wir haben ihn wirklich nicht geschlagen!
Kein einziges Haar wurde ihm gekrümmt!
Wir haben ihm nichts getan!
Nicht geschlagen!
Er ist erschrocken.
Erschrecken geht auch nicht!
Nein, nein, nein!
Also das ist Ihr werter Bräutigam!
Wir haben Augen und erkennen den Berg Tai nicht!
Wir waren blind!
Geld, Geld!
Wir sind wirklich zum Gratulieren gekommen!
Gratulieren!
Verschont uns doch!
Nichts mehr.
Verschont uns!
Verschwindet schon!
Wenn ihr das nächste Mal wieder Ärger macht,
dann habt ihr es verdient, totgeschlagen zu werden!
Geht!
Verschwindet endlich!
Gut geschlagen!
Geht es dir gut?
Sie haben dich doch verletzt.
Ich bringe sie um!
Sie trifft keine Schuld.
Wen dann?
Meine Schuld.
Ich habe mich draufgesetzt.
Ich bin auch schuld.
Ich auch.
Gut, kommt.
Wir sind da. Platz machen, vorsichtig.
Alles die Schuld von deinem Onkel, so tollpatschig.
In der Zeit, in der ich einkaufen war,
hast du dich mit deinem Hintern draufgesetzt und alles ruiniert.
Der gerade erst genesene Körper.
Zum Glück hat der Onkel eingegriffen.
Ich bin so dankbar.
Tante, geht mal ausruhen.
Ich kümmere mich um Yanzheng.
Gut.
Dann koche ich ein paar Gerichte für alle.
Geht schon.
Nach draußen.
Yanzheng, gib mir deine Hand.
Alter Zhao, komm mal raus!
Was denn?
Ich habe noch nicht den Puls gefühlt.
Was für einen Puls?
Du hast kein Fingerspitzengefühl!
Was für ein Fingerspitzengefühl?
Die Wunde auf deinem Rücken ist aufgerissen.
Es hat sich ein großer Blutfleck gebildet.
Ich muss das saubermachen.
Ich... ich mach das selbst.
Lass mich mal.
Du hast ihn geschlagen, oder?
Deine Wunde
würde selbst wenn der Onkel dich gedrückt hätte
nicht so stark aufreißen.
Du hast bestimmt gekämpft.
Deine Statur
zeigt auf den ersten Blick,
dass du Kampfkunst beherrschst.
Ich war mal Leibwächter
und bin viel herumgereist.
Da habe ich mir halt einige Kampffähigkeiten angeeignet.
Ich wollte es dir nicht absichtlich verschweigen.
Kein Wunder.
Mein Vater war früher auch Leibwächter
und hatte auch viele alte Narben wie du.
Als Leibwächter zu arbeiten
ist wirklich ein Geschäft, bei dem man sein Leben riskiert.
Halt mal durch.
Am Huchakou
bist du auch auf Banditen gestoßen
und wurdest verletzt?
Ja.
Wir haben doch nichts Wertvolles zu Hause.
Wenn sie etwas zerstören wollen, sollen sie halt.
Warum hast du dich eingemischt?
Wenn ich nicht eingegriffen hätte,
hätten sie das hier mitgenommen.
Du hast dich also wegen dieser Grundstücksurkunde
eingemischt?
Vielen Dank.
Als ich heute mit dem Besen zugeschlagen hab,
sind alle umgefallen.
Wen ich auch treffe, der fällt um.
Kein Wunder, dass man sagt:
Selbst ein Hase beißt, wenn man ihn in die Enge treibt.
Hätte ich nicht diese Schlägereien gehabt,
wüsste ich gar nicht, dass ich so was draufhabe.
Stimmt schon.
Wir paar Onkel
sind doch die Kriegsgötter der Xigu-Gasse.
Genau, kommt mal her, das stimmt.
Trinkt mal einen.
Trinken wir.
Ich sag euch, wir stehen dem Marquis von Wu'an in nichts nach,
oder?
Na klar.
Ja.
Aber
du Bursche bist wohl etwas schwach, was?
Ein kleiner alter Mann setzt sich auf dich und schon bist du verletzt.
Changyu, du musst ihn mal ordentlich aufpäppeln.
Onkel,
seine alte Verletzung ist noch nicht verheilt, deshalb ist das so.
Kommt, wir beide trinken mal einen.
Du solltest keinen Alkohol trinken, trink lieber Tee.
Tee.
Du sorgst dich ja so um deinen Mann.
Macht nichts, ein bisschen Wein schadet nicht, fördert die Durchblutung.
Alter Zhao!
Was machst du hier für einen Unsinn?
Seine Verletzung ist gerade verheilt, wie kann er da Alkohol trinken,
so wie du!
Geh, geh da rüber.
Alter Zhao, komm her, komm und trink mal.
Wir trinken.
Changyu, hat dieser Fan Da wirklich eine Klage eingereicht?
Ist er wirklich so schamlos?
Sollen wir nicht einen Anwalt engagieren?
Wie viel würde denn ein Anwalt kosten?
Was machen wir denn dann?
Wie wär's mit Song Yan?
Immerhin ist er der einzige Gelehrte in unserer Xigu-Gasse.
Ein Juren muss nicht mal vor Beamten knien,
er kann Changyu bestimmt vor Gericht helfen.
Schwester bittet keine bösen Menschen um Hilfe.
Ningniang hat recht,
wir bitten diesen undankbaren Kerl nicht um Hilfe.
Genau, reden wir nicht von diesem undankbaren Kerl.
Kommt, trinken wir.
Komm, Bruder, trink einen aus.
Trinken.
Komm.
Dieser Wein ist gut.
Keine Sorge,
ich helfe dir.
Du...
Das ist alles,
das hat früher meine Mutter benutzt.
Nimm's einfach.
Ich schreibe dir den Ablauf der Verteidigung
und die juristischen Formulierungen auf.
Dann lernst du es auswendig,
und vor Gericht wirst du bestehen.
Du kannst schreiben
und verstehst dich auch darauf?
Ich bin viel herumgekommen,
da lernt man das von selbst.
Was ist denn?
Früher dachte ich,
Song Yan wäre der fähigste Mensch unter dem Himmel.
Ich hätte nicht gedacht, dass du noch fähiger bist als er.
Du beherrschst nicht nur Kampfkunst,
sondern kannst auch noch schreiben.
Eben dieser,
nach dem sich Frau Zhao die Kehle heiser geschrien hat
und der trotzdem nicht rauskommen wollte, um dir zu helfen, dieser Juren?
Kannst du nicht für mich vor Gericht gehen?
Nach dem Dayin-Gesetz
darf nur das Familienoberhaupt vor Gericht erscheinen.
Ich bin nicht das Familienoberhaupt.
Ich kann nicht vor Gericht auftreten.
Du verlangst doch das Unmögliche von mir!
Jetzt bin ich dran.
Ruhe!
Wer steht vor dem Gericht? Was ist euer Anliegen?
Sprecht!
Du bist ja so imposant!
Euer Ehren,
ich bin die Bürgerin Fan Changyu.
Ich bin hier wegen
des Hauses.
Leben deine Eltern noch?
Beide Eltern sind verstorben.
Nach dem Gesetz von Da Yin
gilt: Wenn ein Haushalt keine männlichen Erben hat,
fällt das Anwesen an nahe Verwandte.
Stirbt der ältere Bruder, erbt der jüngere.
Stirbt der jüngere... Das ist doch Blödsinn!
Das ist Blödsinn!
Du wagst es, vor Gericht zu schreien?
Ningniang,
zehn Stockschläge!
Jawohl!
Eins, zwei...
Du meinst es ernst?
Euer Ehren,
nach dem Gesetz von Da Yin,
Artikel siebzehn über... äh... Ei...
ausgestorbene Ei-Haushalte...
Ei kommt, Ei wählt...
Halt!
Ei...
Was soll denn dieses 'Ei' bedeuten?
Ich kann mir die Schriftzeichen einfach nicht merken.
Meine Mutter hat mir gesagt,
ich soll ein Ei malen.
Daran habe ich mich nun mal gewöhnt.
Ich kann es mir wirklich nicht merken.
Wie wäre es damit:
Wir besorgen einen Sack
und binden Fan Da fest. Was hältst du davon?
Und dann?
Onkel Wang hat gesagt,
wenn er am Gerichtstag nicht da ist,
gilt der Fall als ungültig.
Wenn es einmal passiert,
wird es wieder passieren.
Wie wäre es denn,
wenn du ihn einfach umbringst?
Ein für alle Mal erledigt, oder?
Töten... Mord ist doch illegal!
Lass... lass das lieber!
Wenn du nicht so hart sein kannst,
dann musst du eben selbst leiden.
Lern weiter auswendig.
Das Gesetz von Da Yin, Kapitel über ausgestorbene Haushalte,
Artikel siebzehn:
Bei ausgestorbenen Haushalten...
Sei doch nicht mehr böse.
Deine Gesundheit ist wichtiger.
Ich lerne ja schon weiter.
Lass gut sein.
Lern lieber mal dieses Sieben-Schritte-Gedicht auswendig.
Das Gesetz folgt schließlich auch der Vernunft.
Vielleicht rührt das den Magistrat eher.
Magistrat Cui ist immerhin ein gelehrter Mann.
Was ist denn das Sieben-Schritte-Gedicht?
Man kocht Bohnen und verbrennt die Bohnenstängel,
die Bohnen weinen im Kessel.
Sie stammen doch von derselben Wurzel,
warum quält ihr euch so sehr?
Was bedeutet das?
Es bedeutet, dass man Bohnen mit Bohnenstängeln kocht,
um den Kampf zwischen leiblichen Brüdern zu beschreiben.
Es steht auch dafür, dass Fan Daniu die Tochter seines Bruders unterdrückt,
herzlos und gewissenlos.
Genial!
Dieses Gedicht ist doch wie für Fan Da geschrieben!
Dann ist er es wohl auch nicht wert.
Was bedeutet denn Fu?
Topf.
Gleiche Wurzel bedeutet wohl denselben Vater.
Und was ist mit Xiangjian?
Ist das eine Kochmethode?
Es ist eine metaphorische Ausdrucksweise für Töten.
Hab's mir gemerkt.
Hast du's dir wirklich gemerkt?
Bohnen kochen, Bohnenstängel verbrennen,
die Bohnen
schreien im Topf:
"Wir haben denselben Vater,
warum tötest du mich zuerst?"
Das stimmt doch nicht.
Man kann auch nicht sagen, dass es falsch ist.
Gerechter Herr Richter!
Bohnen kochen, Bohnenstängel verbrennen,
die Bohnen schreien im Topf:
"Wir haben denselben Vater,
warum tötest du mich zuerst?"
Bohnen kochen, Bohnenstängel verbrennen,
die Bohnen schreien im Topf:
"Wir haben denselben Vater,
warum tötest du mich zuerst?"
Gerechter Herr Richter!
Yan, wohin willst du denn?
Dein Sohn ist vom Lesen müde geworden
und möchte ein bisschen rausgehen.
Du hast doch noch die Provinzprüfung
und die Palastprüfung vor dir.
Komm bloß nicht auf dumme Gedanken.
Gut.
Bohnen kochen...
Mutter.
Mutter,
ich bin so müde.
Hab ich dich geweckt?
Ich bin eben auf deinem Arm eingeschlafen.
Du bist wohl auch vom Lesen müde geworden, oder?
Ich kann das gut verstehen.
Warum ist die Lampe aus?
Ich hol mal einen Feuerstahl.
Wer klopft denn mitten in der Nacht?
Song Yan,
was machst du denn hier?
Lass mich erst mal rein,
damit meine Mutter mich nicht sieht.
Ich hab hier...
Was hast du?
Changyu.
Ich bin hierher gekommen, obwohl ich riskiere, meine Eltern zu verärgern,
ein großes Vergehen zu begehen,
um dir zu helfen, dieses Haus zu behalten.
Was?
In den letzten Tagen
habe ich lange nachgedacht
und endlich eine Lösung gefunden.
Ich bin gekommen, um dir zu sagen,
dass ich bereit bin, dich als Konkubine zu nehmen.
Bist du verrückt geworden?
Freu dich mal nicht zu früh.
Ich kann nur versuchen, den Magistrat zu bitten,
mir eine Sondergenehmigung zu geben.
Hoffentlich wird mir der Magistrat
aufgrund meines Juren-Status entgegenkommen.
So kannst du sowohl dein Haus behalten
als auch einen offiziellen Status bekommen.
Song Yan.
Denkst du etwa, weil ich nur eine Schweineschlachterin bin,
sollte ich dir dankbar sein, dass du dich herablässt, mich als Konkubine zu nehmen?
Ist es das?
So habe ich das nicht gemeint.
Ich hätte nur nicht gedacht,
dass du wegen dieses Hauses
so impulsiv handelst
und dich einem lahmen Flüchtling aus Chongzhou hingibst.
Der lahme Flüchtling
ist
Song Yan, ich bin wirklich neugierig,
womit du es dir erlaubst, ihn so zu verachten.
Ganz zu schweigen davon, dass Yanzheng gebildet und kampferprobt ist,
höflich und vernünftig.
Allein vom Aussehen her
ist er dir zehnmal überlegen.
Das Wichtigste ist doch,
er weiß Dankbarkeit zu schätzen.
Er versteht meine Schwierigkeiten
und ist bereit, in meine Familie einzuheiraten.
In meiner Not,
obwohl er selbst verletzt ist,
will er mir zu meinem Recht verhelfen.
Solch eine Loyalität
ist dir doch tausendfach überlegen.
Du bist jetzt einfach nicht bereit, es zu akzeptieren
und willst bei den Nachbarn einen guten Ruf bewahren.
Deshalb kommst du notgedrungen hierher.
Song Yan,
alle guten Dinge dieser Welt
willst du wohl alle für dich haben.
So ist es nicht.
Ich meine es aufrichtig mit dir.
Ich, Song Yan, halte nun deine Hand
und schwöre beim Himmel.
Ich...
Wer bist du?
Wer ich bin?
Der lahme Flüchtling.
Ich denke Nacht für Nacht an dich,
aber du verhältst dich so unsittlich.
Was bist du mir denn?
Welche Tugend soll ich dir gegenüber wahren?
Ihr missachtet Anstand und Moral.
Das ist ein Skandal!
Nach dem Großen Yin-Gesetz
gilt Ehebruch als Unzucht und wird mit 80 Stockschlägen bestraft.
brichst du nachts in ein Haus ein und wirst als Dieb behandelt.
Totschlagen ist gerechtfertigt.
Sieh genau hin!
Er ist mein Ehemann,
der rechtmäßige Mann von mir, Fan Changyu.
Ihr...
Ihr seid ja schamlos!
Einfach schamlos!
Ihr begeht solch sittenwidrige Handlungen.
Das ist wirklich ein Skandal!
Warum habe ich ihn bloß geküsst?
Wenn er jetzt so erschrocken ist, dass er nicht mehr einheiraten will,
dann habe ich mir ja selbst ins Knie geschossen.
Alles wegen diesem Mistkerl Song Yan!
Mistkerl!
Was denkt sich diese Frau bloß?
Wegen so einem armseligen Schwiegersohn...
Frau Zhao, wo ist denn Onkel Zhao?
Er ist in die Stadt gegangen.
Onkel Zhao ist zurück!
Frau Zhao, ich muss kurz raus.
Changyu!
Onkel!
Diese beiden Frischvermählten
scheinen sich ja gegenseitig aus dem Weg zu gehen.
Junge Frauen sind vor der Hochzeit immer nervös.
Changyu hat zwar einen männlichen Charakter,
aber sie ist auch schüchtern.
Warst du vor unserer Hochzeit auch schüchtern?
Schüchtern?
Ich hab vor Verzweiflung geweint und du...
Yanzheng!
Yanzheng, du bist wach.
Changyu ist gerade auf die Straße gegangen.
Ich weiß.
Ich muss mit Onkel Zhao sprechen.
Ich wollte dich auch gerade sprechen.
Komm mal her.
Komm.
Vorsicht.
Dieser Aufsatz, den du geschrieben hast
- der bringt so viel Silber ein?
Ist das viel Silber?
Zwanzig Tael sind doch nicht wenig!
Ich dachte schon, der Buchhändler wäre verrückt geworden.
Was für göttliche Schriftzeichen hast du denn da geschrieben?
Ich bin viel herumgekommen und habe einiges gesehen.
Da kann ich mal was Beeindruckendes zu Papier bringen.
Hätte nicht gedacht,
dass der Buchhändler es wirklich annimmt.
Das ist doch ein Geschäft ohne Kosten und mit riesigem Gewinn.
Schreib mal ein paar mehr, ich helfe dir beim Verkaufen.
Ich imitiere nur die Werke großer Meister.
Wenn ich zu viel schreibe, fliegt es bestimmt auf.
Das geht nicht.
Stimmt, stimmt. Das darf man nicht an die große Glocke hängen.
Aber wenn man das mal ab und zu macht,
reicht es für ein ganzes Jahr.
So wenig Silber reicht für ein ganzes Jahr?
Für kleine Haushalte
reicht es, wenn man sparsam damit umgeht,
sogar für zwei, drei Jahre.
Scheint so, als hätte ich mich doch verrechnet.
Diese Sache mit dem Verkauf meiner Aufsätze
- bitte bewahren Sie das Geheimnis für mich.
Das darf nicht nach außen dringen.
Verstanden.
Dieser Alte weiß Bescheid.
Ich werde nichts ausplaudern.
Dieses dumme Mädchen
hat einen Mann gefunden, der Geld verdienen kann.
Jetzt hat sie es endlich geschafft - welch ein Segen!
Changyu!
Frau Zhao.
Warum kommst du erst jetzt zurück?
Komm mal schnell und schau, wer auf dich wartet!
Frau Chen ist da!
Changyu!
Mach mal auf und schau!
Mach schon auf!
Das...
Für mich?
Ich dachte, Sie machen nur etwas für den Bräutigam?
Mädchen denken immer an andere.
Ich habe extra Stoff gespart
und mir noch ein paar Stoffreste geliehen.
Und so
habe ich dir auch ein Kleid gemacht.
Vielen Dank.
Gern geschehen.
Wunderschön!
Schauen Sie mal,
wie schön das ist!
Wirklich schön!
Was ist das?
Was ist? Gefällt es dir nicht?
Doch, sehr.
Aber so schöne Blumen zu sticken
- für wen denn?
Nicht für dich.
Hauptsache, deinem Mann gefällt es.
Das soll er tragen?
Mein dummes Mädchen,
du trägst es in der Hochzeitsnacht für ihn.
Frau Zhao!
Schon gut!
Bohnen kochen, Bohnenstängel verbrennen.
Die Bohnen weinen leise im Topf.
Vom selben Vater geboren,
warum so grausam zueinander?
Bohnen kochen, Bohnenstängel verbrennen.
Die Bohnen weinen laut im Topf.
Oh nein!
Bohnen kochen, Bohnenstängel verbrennen - hätte es nicht unterm Bett verstecken sollen.
Die Bohnen weinen laut im Topf.
Vom selben Vater geboren,
warum so grausam zueinander?
Was machst du denn hier?
Hast du nicht gestern gesagt, ich soll kommen und das Hochzeitsgewand anprobieren?
Aber unsere Hochzeitskleider
sind doch alle bei der alten Dame.
Warum sitzt sie denn auf dem Bett?
Warum kommt er denn noch näher?
Dann lass uns doch zusammen hingehen und sie anprobieren.
Gut.
Lass uns zusammen gehen.
Geh.
Geh schon.
Geh doch.
Warum geht er denn nicht?
Er hat es doch nicht gesehen, oder?
Wo ist die Schachtel? Ich kann sie nicht finden.
Hast du es denn auswendig gelernt? Bist du fertig?
Auswendig lernen...
Ich...
wo war ich stehen geblieben?
Wir haben denselben Vater.
Wir stammen von derselben Wurzel.
Dann gehe ich mal.
Sie hat es wohl noch nicht gesehen, oder?
Ich gebe es ihr lieber ein andermal.
Sie hat es wohl nicht gesehen.
Bestimmt nicht gesehen.
Wie peinlich!
Was sollen wir bloß tun?
Wie lebhaft es hier ist!
Heute ist doch Changyus großer Tag.
Du musst dir die Abläufe gut merken.
Keine Sorge, ich weiß, dass Sie die Erfahrene sind.
Aber heute sind Sie die Gastgeberin.
Trinken Sie in Ruhe den Tee des Brautpaares. Ich bin ja da.
Du meinst, der eingeheiratete Schwiegersohn ist hässlich
und auch noch lahm?
Er ist doch weder hässlich noch lahm.
Wer heiratet heutzutage schon ein?
Frau Kang, an so einem freudigen Tag
solltest du mal auf deine Worte achten.
Du redest vielleicht viel.
Warum ist die denn auch gekommen?
Eine entfernte Verwandte der Familie Fan. Da kann man nichts machen.
Der Schwiegersohn der Familie Fan kommt heraus!
Was habe ich gesagt?
Schau mal, dem fehlt doch nichts.
Wer heiratet denn so ein?
Ich bin Song Yan
und bin gekommen, um zu gratulieren.
Was willst du denn schon wieder hier?
A Yu
Ich gebe dir noch eine Chance.
Wenn du bereit bist, meine Konkubine zu werden,
werde ich meinen damaligen Schwur einhalten und dich nehmen.
Konkubine?
Das ist ja widerlich!
Willst du Changyu absichtlich beleidigen?
Genau! Willst du meine Schwester absichtlich beleidigen?
Dies ist das Liebesgeschenk, das A Yu mir gegeben hat.
Jetzt verbindet uns nur noch geschwisterliche Zuneigung.
Natürlich muss ich es diesem eingeheirateten Schwiegersohn übergeben.
Ich war erst sechs Jahre alt, als ich dir diese Tonfigur geschenkt habe.
Was für ein Liebesgeschenk soll das denn sein?
Du erinnerst dich noch an etwas aus deinem sechsten Lebensjahr.
Das zeigt doch, dass du es in deinem Herzen nie losgelassen hast.
Zwing mich nicht, dir eine zu verpassen.
Wenn die Jugendfreundin einen Schwiegersohn aufnimmt, muss man doch ein Geschenk mitbringen.
Schwiegersohn der Familie Fan,
nimmst du dieses Geschenk an oder nicht?
Dieses Aussehen...
Kein Wunder, dass unsere Changyu sagt, sie hat ein gutes Geschäft gemacht.
Wer war denn vorhin so blind
und hat über den Bräutigam gelästert,
er sei ein hässlicher Krüppel?
Das warst doch wohl du, Frau Kang.
Nach meiner langjährigen Erfahrung als Heiratsvermittlerin
ist er mit diesem Aussehen Song Yan um Längen voraus.
In unserem Lin'an
nein, im ganzen Qingping-Bezirk findet man so jemanden nicht.
Genau!
Ich frage dich: Nimmst du es an oder nicht?
Ich...
Fang!
Heirat!
Nein, was fangen denn?
Ich wollte, dass du mein Zeichen fängst,
nicht dass ihr heiratet!
Man sollte nicht zu gutmütig sein.
Außer diesem undankbaren Wolf
hast du doch keine anderen bissigen Tiere, oder?
Ich habe viele Tiere aufgezogen.
Eines, das zurückbeißt,
ist nur dieses hier.
Danke dir,
dass du Gold nicht erkennst, wenn du es siehst.
Fan Changyu,
ich tue mal so, als wärst du von Schönheit geblendet und vorübergehend verwirrt.
Ich nehme es dir nicht übel.
Jetzt frage ich dich ein letztes Mal:
Bist du bereit?
Du...
Geh!
Gut!
Hört mal zu:
Ihr werdet es noch bitter bereuen!
Ihr...
Fan Changyu, Yanzheng,
freut euch nicht zu früh!
Wenn ich die Prüfung bestehe,
werdet ihr schon sehen!
Verneigt euch vor den Eltern!
Verbeugt euch!
Esst gemeinsam,
von nun an teilt Freud und Leid,
niemals getrennt!
Trinkt gemeinsam Wein!
Das dreifache Ritual,
respektiert einander wie Gäste!
Trinkt aus dem Hochzeitsbecher,
der süße Wein vermischt sich,
Mann und Frau in ewiger Harmonie!
Gut, gut!
Das Brautpaar verneigt sich voreinander!
Die Hochzeitszeremonie ist vollzogen!
Wunderbar!
Gut, gut!
Seit jeher muss ein eingeheirateter Schwiegersohn seinen Namen ändern.
Nicht nötig.
Mein Mann muss seinen Namen nicht ändern.
Yanzheng
klingt doch schön.
Wenn Kinder geboren werden,
müssen sie den Namen der Frau tragen.
Das... das ist auch nicht nötig.
Wir bekommen einfach mehrere Kinder,
dann gibt es welche mit jedem Namen.
Lies weiter,
das Wichtigste!
Der Schwiegersohn soll sich merken: Die Frau steht über dem Mann.
Die Frau ist das Oberhaupt der Familie.
Die Ehefrau ist die Richtschnur... Nicht nötig!
Die Frau führt, der Mann folgt.
Gut, nicht nötig, nicht nötig!
Von nun an
werde ich in allem meiner weisen Frau gehorchen
und ihr stets folgen.
Wenn es künftig etwas gibt,
besprechen wir es gemeinsam
und entscheiden zusammen.
Gut.
Worauf warten wir denn noch?
Bringt sie ins Brautgemach!
Kommt, kommt!
Yanzheng!
Los, Yanzheng!
Unsere Braut kommt, um allen einen Toast auszubringen!
Danke, danke, danke!
Danke, danke euch allen!
Herzlichen Glückwunsch!
Die Braut kommt zum Anstoßen!
Changyu, herzlichen Glückwunsch!
Heute haben alle kräftig mit angepackt.
Esst und trinkt mal ordentlich!
Auf die Braut! Kommt schon!
Kommt, kommt!
Esst und trinkt gut, Leute!
Mädchen!
Onkel Wang!
Entschuldigt bitte.
Ich komme zu spät.
Warum kommst du denn erst jetzt?
Mädchen,
ich bin zu spät. Ich trinke erst mal zur Strafe.
Schnell, schnell!
Mädchen,
in letzter Zeit
hattest du es schwer.
Das habe ich alles gesehen.
Dein Vater und ich waren alte Freunde.
In Zukunft
betrachte mich doch als halbe Familie.
Der alte Zhao ist die andere Hälfte.
Mädchen, ich wünsche dir,
dass dein Leben immer süßer wird
und dein Weg immer breiter.
Möget ihr harmonisch sein
und euch bis ins hohe Alter lieben.
Gut!
Vielen Dank, Onkel Wang.
Kommt, Prost!
Vielen Dank euch allen heute.
Keine Ursache.
Schau mal, wie schön!
Changyu, du hattest einen anstrengenden Tag.
Geh schnell und ruh dich aus.
Gut.
Passt auf euch auf!
Herzlichen Glückwunsch, Changyu!
Wunderschön! Ruh dich früh aus.
Ruh dich aus.
Was willst du denn machen?
Ich spüle das Geschirr.
Warte mal.
Du brauchst doch nicht zu spülen!
Ich brauche es nicht.
Er ist so verletzt, das ist nicht nötig.
Früher oder später wird es schon nötig sein.
Schnell, geh ins Brautgemach!
Ich will dir doch beim Spülen helfen.
Du brauchst nicht zu spülen. Schnell!
Steh mir hier nicht im Weg. Los!
Changyu! Changyu!
Geh schnell nach oben!
Die Hochzeitsnacht ist kostbar!
Schon gut, schon gut!
Geh schon, geh schon!
Warte.
Entschuldige.
Ich bin es gewohnt, allein zu wohnen.
Ich vergesse immer, dass jetzt ein Mann im Haus ist.